[TOC]

# 自动化测试概述

## 硬件构成

自动化测试盒是一套手机主板检测系统，硬件由三部分组成：

- 被测手机主板
- 夹具，用于固定被测手机主板、引出手机硬件检测触点、向提供主板必要接口（如电源和按键）
- 测试盒（也被称为box），通过夹具与被测手机主板连接，其内置SD卡可放置测试配置文件设定测试项集合

## 测试步骤

1. 将被测手机主板固定在夹具上，被测手机主板刷入支持自动化测试的ROM
2. 连接夹具和测试盒，给测试盒上电，待其启动完毕后（测试盒灯由蓝色变为红色），通过夹具给被测手机主板上电
3. 被测主板监测到已连接测试盒，则启动自动化测试程序
4. 被测主板与测试盒通信，读取测试盒SD卡中的测试配置文件，依次执行其中设定的测试项目，在屏幕上显示测试进度，同时与测试盒通信，获得测试结果
5. 全部测试项目运行完毕后，主板将连接指定wifi，连接成功后，将全部测试项结果上传服务器（该服务器也称为MES系统）

说明：wifi名称和MES服务器网址在测试盒测试配置文件中指定。

# 代码结构

根据测试步骤中的描述，测试项的检测逻辑是被测主板运行自动化测试程序，同时与测试盒通信完成。其中，主要的测试逻辑都是被测主板完成，测试盒只提供必要辅助功能。

运行于手机的自动化检测程序，在代码中被称为instrument。

## N版本

自动化测试代码由六个部分组成。

### 1. 核心框架

```
vendor/freeme/external/instrument
├── Instrument.cpp
...
└── Android.mk
```

框架核心层由以下模块组成：

- 盒子通信
- Gui显示
- 数据上传
- 配置文件读取
- Wifi连接

Instrument.cpp为核心文件，该文件利用上述模块提供功能依次执行界面绘制、读取配置文件、执行测试项、连接wifi网络，将测试结果上传。

### 2. 测试用例

```
vendor/mediatek/proprietary/instrument
├── Android.mk
├── RegisterCase.cpp   # 注册测试用例
├── CaseUtils.cpp      # 通用函数库
├── CasePlatform.cpp   # 测试用例导出函数，由Instrument.cpp调用
|
| # 各测试项实现代码
├── CaseBarcode.cpp
...
└── CaseVibrator.cpp
```

### 3. 开机启动引导程序（lk）


### 4. 启动自动化测试程序（factory）

```
vendor/mediatek/proprietary/factory/src/factory.cpp
```

instrument集成在factory中，开机进入工厂模式后，其中使用dlopen加载自动化测试库，执行其入口函数`instrument_run`，相关代码如下。

```
#include <dlfcn.h>
extern "C" {
    typedef int (*instrument_run_t)(void);
}

static int InstrumentRun() {
    instrument_run_t run;
    void* handle = dlopen("libinstrument.so", RTLD_NOW);
    if (handle != NULL) {
        run = (instrument_run_t)dlsym(handle, "instrument_run");
        if (run != NULL)
            return run();
    }

    return -1;
}

int main(int argc, char **argv)
{
    bootMode = getBootMode();
    maxrows = item_rows-UNAVAIL_ROW;
    if(ATE_FACTORY_BOOT == bootMode)
    {
    ...
    }    
    else if(FACTORY_BOOT == bootMode)
    {
		 //*/ freeme.zhuzhongkai, 20161028. instrument for factory autotest mode.
		 //first run instrument.
		 InstrumentRun();
         //*/
    }
```

### 5. Selinux策略文件

```
device/droi/common/sepolicy/factory.te
```

### 6. 配置开关

【待添加】

## M、L版本

【待添加】

# 代码实现

## gui组件

Instrument使用的gui移植自开源项目`TWRP`。

项目地址：https://github.com/omnirom/android_bootable_recovery/

### 界面布局

TWRP-GUI使用xml描述界面，并支持多种控件。当前`instrument`的界面在以下文件中描述。

```
vendor/freeme/external/instrument/theme/
├── Android.mk
├── images
│   ├── logo_720.png
│   ├── progress_empty.png
│   └── progress_fill.png
├── instrument_ui
├── portrait.xml
└── ui.xml
```

## 配置文件读取

当前`instrument`支持`ini`和`json`两种格式的配置文件。

### ini文件格式

```
[name]
CASE_SW_VERSION=软件版本
...
CASE_BARCODE=条形码

[var]
...
WIFI_SSID=system_factory
SERVER_URL=http://10.20.40.210/mes/code/ataupload/upload.php

[case]
GPS=1
Barcode=1
```

`ini`型配置文件，其配置分为三部分：

- `name`段，执行测试项时输出到屏幕上的名称，方便用户阅读；
- `var`段，变量配置，如wifi热点名称、mes服务器网址等；
- `case`段，该段设置实际被测项。值为`1`执行该项，为`0`禁止该项测试

### box文件格式

box文件存储在盒子的SD/TF卡中，文件名后缀必须是`.box`。该文件为`json`格式。可在MES系统上生成。

```
{
"WIFI_SSID":"admin",
"SERVER_URL":"http://10.20.40.210/mes/code/ataupload/upload.php",

"case":[
"LCM",
"Receiver",
...
"TV"
]
}
```

目前box文件仅有两部分组成：

- 变量配置段，如`WIFI_SSID`存储wifi热点、`SERVER_URL`配置MES服务器网址
- `case`段，该段为数组，意义与`ini`中的`case`段一样，其中存储要执行的测试项目。

### 加载策略

当前，instrument支持从三个位置加载获取配置，顺序如下

1. `/cache/instrument.ini`；
2. 盒子SD卡中存储的box文件，`instrument`通过串口读取该文件；
3. `/etc/instrument.ini`；

加载策略：

- 对于`name段`和`var段`中的配置变量，如果在某个配置文件中读取到，则返回该值；如果没有获取到该配置变量，则读取后续配置文件。
- 对于`case段`，如果读取到`case`字段，则将其中所有内容返回，并不再读取后续配置文件。

**说明:**

1. 之所以`case`段和`name`、`var`段的读取方式不同，是因为ini文件的每个section都是简单的key-value式的单变量定义，不支持数组。因此对`case`做特殊处理，将其模拟成数组。
2. `/etc/instrument.ini`含有全部测试项目。如果是调试阶段，可以配置`/cache/instrument.ini`，只配置case字段，并按需配置测试项。

## 上传测试结果

各个测试项执行完成之后，将测试结果上传服务器，具体可分为两步：

1. 生成测试结果报告
2. 使用http的post协议上传服务器，并检查服务器返回值

### 测试数据格式

```
data={
    "sn":"1111",
    "TestData":[
        { "item":"Receiver", "status":"1" },
        { "item":"LCM",      "status":"1" },
        { "item":"Barcode", "status":"1" }
    ]
}
```

这部分代码参见：

- vendor/freeme/external/instrument/Instrument.cpp

```
Instrument::generateJsonRecord() {
    ...
}
```

### 上传服务器

为了简化开发，使用libcurl库网络通信。

- vendor/freeme/external/instrument/Instrument.cpp
- vendor/freeme/external/instrument/upload.cpp

```
bool Instrument::uploadJsonRecord(std::string& json) {
    ...
}
```

测试结果上传给服务器时，服务器会进行诸多检查，如设备序列号是否合法，数据格式是否合法等，并返回检查结果：

返回值 | 含义
------- | -------
"sn:No data" | sn号无数据
"item:No data" | 检查项无数据
"0040360331000:Invalid" | sn号无操作权限
"0040360331000:Failed" | 上传失败
"NO DATA" | 无上传数据
"0040360331000:OK" | 上传成功

## wifi连接

- [-> vendor/freeme/external/instrument/WifiPort.h]
- [-> vendor/freeme/external/instrument/Wifi.h]
- [-> vendor/freeme/external/instrument/Wifi.cpp]

Wifi依赖于测试用例库中的wifi测试用例导出的几个函数，具体见`WifiPort.h`，见

```
struct wifi_status {
	char wifi_mac[33];
	char wifi_name[32];
	int wifi_rssi;
	int channel;
	int rate;
};

int wifi_init_ap(char* output_buf, int buf_len, int* p_result);
int wifi_deinit_ap(void);
int wifi_update_status_ap(struct wifi_status* status);
int wifi_connect_ap(const char* wifi_ssid);
int wifi_disconnect_ap(void);
```

这四个函数，当前在测试用例库的`ftk_wifi_op.c`文件末尾实现。

## 工具类代码

### 通用函数

为了方便程序编写，核心库中还编写了一些常用函数，见 

- vendor/freeme/external/instrument/util/util.h
- vendor/freeme/external/instrument/util.cpp

当前主要实现以下函数，建议使用这些函数完成文件操作。

```
int WriteFile(const char* filename, const char* str);
std::string ReadFile(const char* filename);
int64_t ReadInt64File(const char* filename);
bool IsFileExsit(const char* filename);
std::string ReadLine(const char* filename, const char* pattern);
bool StopService(const char* serivce);
int ShellCmd(const char* cmd, char* result_buf, int result_len);
```

### 日志打印

为了方便调试，框架核心层还提供了一个日志头文件。

- vendor/freeme/external/instrument/util/log.h

使用方法是在代码中include该文件，或者include其他导入了该文件的头文件，如`Context.h`或直接`util/log.h`，如

```
//请保证改LOG_TAG行是文件第一行。
#define LOG_TAG "your-tag"
...
#include <util/log.h>
...

void test_run(int i) {
    LOGV("i = %d", i);
    LOGPV("i = %d", i);
    ...
    LOGV("here");
}
```

该文件提供两种类型的日志打印，这两类宏都自带了当前函数、行号以及行尾换行，分别是：

(1). LOGV/LOGD/LOGI/LOGW/LOGE

在代码中使用系列日志打印宏，可以使用logcat查看日志输出。使用

```
adb logcat | grep "your-tag"
```

(2) LOGPV/LOGPD/LOGPI/LOGPW/LOGPE

向标准输出打印，该系列宏基于`printf`实现。当手动运行`instrument`命令或是`factory`命令时，可使用该宏打印，直接在控制台查看日志输出。

- GUI组件的日志打印tag为`gui`，过滤命令为`adb logcat | grep gui`
- Case库默认tag为`instrument`，过滤命令为`adb logcat | grep instrument`

# 其他

## 辅助工具

```
vendor/freeme/external/instrument/tools/
├── dumpcase.py
├── config.json
└── v9.box
```

dumpcase.py脚本工具可用来生成当前测试项目表格或是检查.box文件。

在进入框架源代码目录

```
$ cd vendor/freeme/external/instrument
```

- 1) 打印测试用例表

```
$ tools/dumpcase.py dump
```

- 2）检查box文件测试项

```
$ tools/dumpcase.py diff your-box-file.box
```

## 配置Selinux策略

instrument运行时，需要一些selinux权限，如果缺少这些权限，则可能导致程序执行异常、或测试项失败。instrument的selinux策略配置文件为

```
device/droi/common/sepolicy/factory.te
```

添加方法如下：

打开instrument开关，编译`userdebug`版本ROM，刷入手机，进入自动化测试程序后，电脑连接手机usb。执行

```
$ adb root
$ adb shell
# cat /proc/kmsg | grep -w avc
```

此时可以过滤到selinux的deny消息，如下所示：

```
<36>[ 1755.727304]  (0)[190:logd.auditd]type=1400 audit(1483230711.140:12): avc: denied { create } for pid=479 comm="dhcptool" scontext=u:r:factory:s0 tcontext=u:r:factory:s0 tclass=packet_socket permissive=0
```

利用过滤到的日志，可以简单的编写规则。selinux规则写法如下（将<xxx>替换为实际字段）：

```
allow <scontext> <tcontext>:<tclass> { <api> };
```

以上面这条日志为例，

- `<scontext>`为`factory`，根据日志`scontext=u:r:factory:s0`
- `<tcontext>`为`factory`，根据日志`tcontext=u:r:factory:s0`
- `<tclass>`为`packet_socket`，根据`tclass=packet_socket`
- `<api>`为`create`，根据`avc: denied { create }`

即对应的允许规则如下，将它添加到`device/droi/common/sepolicy/factory.te`规则文件中。

```
allow factory factory:packet_socket {create};
```

### 使用audit2allow自动生成规则

Android提供了`audit2allow`命令用于快速将avc消息生成对应的`selinux`规则。使用方法如下（仅可用于userdebug版本）：

```
$ adb root
$ adb shell cat /proc/kmsg | grep -w avc | audit2allow
```

### 编译bootimage

修改selinux规则之后，需要重新生成boot.img，方法如下

```
./mk -f -d wf581_lg bootimage
```

打开MTK刷机工具，选择download），取消其他image，仅勾选刷入boot.img。

然后重复过滤avc消息，添加selinux，编译刷入boot.img，运行测试，直到程序运行正常。

## 使用instrument调试

为了方便调试，框架层除了编译出libinstrument.so，还编译出一个instrument二进制文件，将该库放置于/system/bin目录下，可在命令行手动运行，方便前期调试。

## 利用tombstones定位崩溃位置